Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: For a list of other sections that might appear in a manual page, see B<man-pages>(7).
ja: マニュアルページに登場する可能性のあるこれ以外のセクションのリストに ついては B<man-pages>(7) を参照。

source: Fonts
ja: フォント

source: The commands to select the type face are:
ja: タイプフェイスを選択するコマンドは以下のように指定する:

source: Bold
ja: ボールド。

source: Bold alternating with italics (especially useful for function specifications)
ja: ボールドとイタリックとを交互に (特に関数指定に便利)。

source: Bold alternating with Roman (especially useful for referring to other manual pages)
ja: ボールドとローマンとを交互に (特に他のマニュアルページを参照するときに便利)。

source: Italics
ja: イタリック。

source: Italics alternating with bold
ja: イタリックとボールドとを交互に。

source: Italics alternating with Roman
ja: イタリックとローマンとを交互に。

source: Roman alternating with bold
ja: ローマンとボールドとを交互に。

source: Roman alternating with italics
ja: ローマンとイタリックとを交互に。

source: Small alternating with bold
ja: スモールとボールドを交互に。

source: Small (useful for acronyms)
ja: スモール (頭字語などに用いる)

source: Traditionally, each command can have up to six arguments, but the GNU implementation removes this limitation (you might still want to limit yourself to 6 arguments for portability's sake). Arguments are delimited by spaces. Double quotes can be used to specify an argument which contains spaces. All of the arguments will be printed next to each other without intervening spaces, so that the B<\&.BR> command can be used to specify a word in bold followed by a mark of punctuation in Roman. If no arguments are given, the command is applied to the following line of text.
ja: 慣例としては、各コマンドは 6 つまでの引き数を持つ事が可能だが、 GNU の実装では制限はないようだ (しかし移植性を保持するためには 引き数は 6 までに限っておくのが良いだろう)。 引き数はスペースで区切られる。 スペースを含んだ引き数を与えるには、ダブルクォートで囲えばよい。 すべての引き数はスペースを取り除いて並べられるので、 B<\&.BR> コマンドを使えば、単語はボールドで、句読点をローマンで表すことができる。 引き数が全く与えられなければ、 そのコマンドは次の行のテキストに適用される。

source: Other macros and strings
ja: その他のマクロや文字列

source: Below are other relevant macros and predefined strings. Unless noted otherwise, all macros cause a break (end the current line of text). Many of these macros set or use the "prevailing indent." The "prevailing indent" value is set by any macro with the parameter I<i> below; macros may omit I<i> in which case the current prevailing indent will be used. As a result, successive indented paragraphs can use the same indent without respecifying the indent value. A normal (nonindented) paragraph resets the prevailing indent value to its default value (0.5 inches). By default a given indent is measured in ens; try to use ens or ems as units for indents, since these will automatically adjust to font size changes. The other key macro definitions are:
ja: 以下に、他のマクロや定義済みの文字列を示す。 特に記述がない限り、マクロを使うと改行が行われる (テキストの現在の行を終了する)。 多くのマクロは 「優先インデント (prevailing indent)」を設定したり、使用する。 優先インデントの値は、どのマクロからもパラメータ I<i> によって指定できる (以下に示す)。 マクロでは I<i> を省略することもでき、その場合は現在の優先インデントの値が用いられる。 これにより結果として、インデントされた段落が連続している場合、 インデントの値を再指定しなくてもインデント量を同じにすることができる。 通常の (インデントされていない) 段落が登場すると、 優先インデントの値はデフォルトの値 (0.5 インチ) にリセットされる。 デフォルトでは、与えたインデントの値は ens 単位である。 インデントの単位には ens や ems を用いるとよい。これらの単位は フォントサイズが変更されると自動的に調整されるからである。 他の重要なマクロ定義は以下の通り:

source: Normal paragraphs
ja: 通常の段落

source: Same as B<\&.PP> (begin a new paragraph).
ja: B<\&.PP> と同じ (新たな段落の開始)。

source: Begin a new paragraph and reset prevailing indent.
ja: 新しい段落を開始し、インデントをリセットする。

source: Relative margin indent
ja: 相対マージンインデント

source: Start relative margin indent: moves the left margin I<i> to the right (if I<i> is omitted, the prevailing indent value is used). A new prevailing indent is set to 0.5 inches. As a result, all following paragraph(s) will be indented until the corresponding B<\&.RE>.
ja: 相対マージンインデント (relative margin indent) を開始する。 左マージンを I<i> だけ右に移動する (I<i> が省略されると優先インデントの値が用いられる)。 新たな優先インデントは 0.5 インチにセットされる。 結果として、以下の段落は対応する B<\&.RE> が現れるまでインデントされる。

source: End relative margin indent and restores the previous value of the prevailing indent.
ja: 相対マージンインデントを終了し、 優先インデントの値を元に戻す。

source: Indented paragraph macros
ja: 段落をインデントするマクロ

source: Begin paragraph with a hanging indent (the first line of the paragraph is at the left margin of normal paragraphs, and the rest of the paragraph's lines are indented).
ja: ぶらさがりインデントの段落を開始する (段落の先頭行は通常の段落の左マージンとなり、 段落の残りの行はインデントされる)。

source: Indented paragraph with optional hanging tag. If the tag I<x> is omitted, the entire following paragraph is indented by I<i>. If the tag I<x> is provided, it is hung at the left margin before the following indented paragraph (this is just like B<\&.TP> except the tag is included with the command instead of being on the following line). If the tag is too long, the text after the tag will be moved down to the next line (text will not be lost or garbled). For bulleted lists, use this macro with \e(bu (bullet) or \e(em (em dash) as the tag, and for numbered lists, use the number or letter followed by a period as the tag; this simplifies translation to other formats.
ja: インデントされた段落。オプションとしてぶらさがりタグをとる。 タグ I<x> が省略されると、以下の段落すべてが I<i> でインデントされる。タグ I<x> が与えられると、タグはインデントされた段落の前にぶら下げられる (B<\&.TP> とちょうど同じ。ただしタグを次の行に書く代わりにコマンドに指定する)。 タグが長すぎる場合には、タグに続くテキストは次の行に移動する (テキストが失われたり混ざったりすることはない)。 箇条書きをするには、 \e(bu (点) あるいは \e(em (ダッシュ) をタグにしてこのマクロを用いるとよい。番号付きで箇条書きをする場合は、 数字または文字にピリオドを付けたものをタグにすればよい。 こうすれば他のフォーマットへの変換が簡単になる。

source: Begin paragraph with hanging tag. The tag is given on the next line, but its results are like those of the B<\&.IP> command.
ja: ぶらさがりタグの段落を開始する。タグは次の行に指定する。 結果は B<\&.IP> コマンドと似たものになる。

source: Hypertext link macros
ja: ハイパーテキストリンク用のマクロ

source: (Feature supported with B<groff> only.) In order to use hypertext link macros, it is necessary to load the B<www.tmac> macro package. Use the request B<.mso www.tmac> to do this.
ja: (B<groff> だけでサポートされている機能) ハイパーテキストリンク用のマクロを使用するためには、 B<www.tmac> マクロパッケージをロードする必要がある。 ロードを行うには B<.mso www.tmac> リクエストを使用する。

source: B<\&.URL>I< url link trailer>
ja: B<\&.URL>I< link url trailer>

source: Inserts a hypertext link to the URI (URL) I<url>, with I<link> as the text of the link. The I<trailer> will be printed immediately afterward. When generating HTML this should translate into the HTML command B<E<lt>A HREF=">I<url>B<"E<gt>>I<link>B<E<lt>/AE<gt>>I<trailer>B<.>
ja: URI (URL) I<url> へのハイパーテキストリンクを挿入する。 I<link> はリンク名のテキストであり、 I<trailer> の内容はリンクの直後に表示される。 HTML を生成する時に、このマクロは B<E<lt>A HREF=">I<url>B<"E<gt>>I<link>B<E<lt>/AE<gt>>I<trailer> という HTML コマンドに変換される。

source: This and other related macros are new, and many tools won't do anything with them, but since many tools (including troff) will simply ignore undefined macros (or at worst insert their text) these are safe to insert.
ja: このマクロや他の関連マクロは新しく、 多くのツールはこれらに対しては何もしないであろう。 (troff を含めた) 多くのツールは未定義のマクロを単に無視するだけ (あるいは最悪でもマクロをテキストとして挿入するだけ) なので、これらを書いても危険はない。

source: It can be useful to define your own B<URL> macro in manual pages for the benefit of those viewing it with a roff viewer other than B<groff>. That way, the URL, link text, and trailer text (if any) are still visible.
ja: マニュアルページ内で自分で B<URL> マクロを定義して、 B<groff> 以外の roff ビューアでも表示されるようにするのもいいだろう。 こうすることで、URL も、リンク用のテキストも、(もしあれば) それに続く テキストも、表示できるようになる。

source: Here's an example:
ja: 以下に例を挙げる:

source: In the above, if B<groff> is being used, the B<www.tmac> macro package's definition of the URL macro will supersede the locally defined one.
ja: 上記の例において、 B<groff> を使って表示しようとした場合には、 B<www.tmac> マクロパッケージの URL マクロの定義の方が ローカルで行われた定義よりも優先される。

source: A number of other link macros are available. See B<groff_www>(7) for more details.
ja: 他にもいくつかのリンク用のマクロが用意されている。詳しくは B<groff_www>(7) を参照のこと。

source: Miscellaneous macros
ja: その他のマクロ

source: Reset tabs to default tab values (every 0.5 inches); does not cause a break.
ja: タブをデフォルトのタブ値 (0.5 インチごと) にリセットする。 改行はしない。

source: Set inter-paragraph vertical distance to d (if omitted, d=0.4v); does not cause a break.
ja: パラグラフ間の間隔を引き数にセットする (省略されると d=0.4v となる)。

source: Subheading I<t> (like B<\&.SH>, but used for a subsection inside a section).
ja: サブヘッダ I<t> (B<\&.SH> のようなものだが、サブセクションのために用いる)。

source: Predefined strings
ja: 定義済みの文字列

source: The B<man> package has the following predefined strings:
ja: B<man> パッケージには、以下のような定義済みの文字列がある:

source: Registration Symbol: \*R
ja: 登録シンボル: \*R

source: Change to default font size
ja: デフォルトフォントサイズを変更する

source: Trademark Symbol: \*(Tm
ja: 商標シンボル: \*(Tm

source: Left angled double quote: ``
ja: 左に傾いたダブルクォート: ``

source: Right angled double quote: ''
ja: 右に傾いたダブルクォート: ''

source: Safe subset
ja: 安全なサブセット

source: Although technically B<man> is a troff macro package, in reality a large number of other tools process man page files that don't implement all of troff's abilities. Thus, it's best to avoid some of troff's more exotic abilities where possible to permit these other tools to work correctly. Avoid using the various troff preprocessors (if you must, go ahead and use B<tbl>(1), but try to use the B<IP> and B<TP> commands instead for two-column tables). Avoid using computations; most other tools can't process them. Use simple commands that are easy to translate to other formats. The following troff macros are believed to be safe (though in many cases they will be ignored by translators): B<\e">, B<.>, B<ad>, B<bp>, B<br>, B<ce>, B<de>, B<ds>, B<el>, B<ie>, B<if>, B<fi>, B<ft>, B<hy>, B<ig>, B<in>, B<na>, B<ne>, B<nf>, B<nh>, B<ps>, B<so>, B<sp>, B<ti>, B<tr>.
ja: 技術的には B<man> は troff のマクロパッケージだが、実際には多数の別のツールが man ページのファイルを処理しており、それらは troff の全ての機能を 実装していないこともある。したがって、他のツールでも正しく処理できるように、 troff のあまり一般的でない機能は、可能ならば用いないのが望ましい。 様々な troff プリプロセッサ も用いないほうが良いだろう (やむを得ない場合は B<tbl>(1) は用いても良い。しかし 2 列の表なら、代わりに B<IP> や B<TP> コマンドを用いてみよう)。 計算機能も用いない方が良いだろう。他のツールのほとんどはこれらを処理できない。 他のフォーマットに変換が容易な、単純なコマンドを使うようにしよう。 以下の troff コマンドは、使っても問題ないと考えてよいだろう (多くの場合、変換コマンドによって無視されるかもしれないが)。 B<\e">, B<.>, B<ad>, B<bp>, B<br>, B<ce>, B<de>, B<ds>, B<el>, B<ie>, B<if>, B<fi>, B<ft>, B<hy>, B<ig>, B<in>, B<na>, B<ne>, B<nf>, B<nh>, B<ps>, B<so>, B<sp>, B<ti>, B<tr>

source: You may also use many troff escape sequences (those sequences beginning with \e). When you need to include the backslash character as normal text, use \ee. Other sequences you may use, where x or xx are any characters and N is any digit, include: B<\e'>, B<\e`>, B<\e->, B<\e.>, B<\e">, B<\e%>, B<\e*x>, B<\e*(xx>, B<\e(xx>, B<\e$N>, B<\enx>, B<\en(xx>, B<\efx>, and B<\ef(xx>. Avoid using the escape sequences for drawing graphics.
ja: troff のエスケープシーケンスの多くも利用できる (これらのエスケープシーケンスは \e で始まる)。 バックスラッシュ文字を通常のテキストとして使いたい場合は \ee とする。 利用できる他のシーケンスには以下のようなものがある (x や xx は任意の文字, N は任意の数字): B<\e'>, B<\e`>, B<\e->, B<\e.>, B<\e">, B<\e%>, B<\e*x>, B<\e*(xx>, B<\e(xx>, B<\e$N>, B<\enx>, B<\en(xx>, B<\efx>, B<\ef(xx>. グラフィックの描画にはエスケープシーケンスは用いないほうが良い。

source: Do not use the optional parameter for B<bp> (break page). Use only positive values for B<sp> (vertical space). Don't define a macro (B<de>) with the same name as a macro in this or the mdoc macro package with a different meaning; it's likely that such redefinitions will be ignored. Every positive indent (B<in>) should be paired with a matching negative indent (although you should be using the B<RS> and B<RE> macros instead). The condition test (B<if,ie>) should only have \(aqt\(aq or \(aqn\(aq as the condition. Only translations (B<tr>) that can be ignored should be used. Font changes (B<ft> and the B<\ef> escape sequence) should only have the values 1, 2, 3, 4, R, I, B, P, or CW (the ft command may also have no parameters).
ja: B<bp> (改頁) にはオプションパラメータを用いないこと。 B<sp> (垂直スペース) には正の値のみを用いること。 man や mdoc マクロパッケージにあるマクロと、 名前が同じで機能の異なるマクロを定義 (B<de>) しないこと。そのような再定義は無視される可能性が高い。 正方向へのインデント (B<in>) には、負のインデントを対応させること (このマクロの代わりに B<RS> と B<RE> マクロを使った方がよいのだが)。 条件テスト (B<if>,B<ie>) は状態として \(aqt\(aq または \(aqn\(aq だけを持つようにすること。 変換 (B<tr>) には無視できるものだけを使うこと。 フォントの変更 (B<ft> と B<\ef> エスケープシーケンス) には 1, 2, 3, 4, R, I, B, P, CW のみを用いること (ft コマンドの場合はパラメータを指定しなくてもよい)。

source: If you use capabilities beyond these, check the results carefully on several tools. Once you've confirmed that the additional capability is safe, let the maintainer of this document know about the safe command or sequence that should be added to this list.
ja: この制限を越えて機能を用いる場合は、いくつかのツールを使って、 その結果を注意してチェックすること。追加した機能が安全だと 確信したら、この文書の管理者にその安全なコマンドまたはシーケンスを 教えてほしい。リストに追加する。

source: By all means include full URLs (or URIs) in the text itself; some tools such as B<man2html>(1) can automatically turn them into hypertext links. You can also use the new B<URL> macro to identify links to related information. If you include URLs, use the full URL (e.g., E<.UR http://www.kernelnotes.org> E<.UE )> to ensure that tools can automatically find the URLs.
ja: テキストにはぜひとも完全な URL (または URI) を書くようにすること。 B<man2html>(1) のようなツールは、これらを自動的にハイパーテキストリンクに変換する。 新たに取り入れられた B<URL> マクロを関連情報へのリンクに用いても良い。 URL を書く場合は、 例えば E<.UR http://www.kernelnotes.org> E<.UE> のように完全な形式で書き、 ツールによる URL 自動検知ができるようにすること。

source: Tools processing these files should open the file and examine the first nonwhitespace character. A period (.) or single quote (') at the beginning of a line indicates a troff-based file (such as man or mdoc). A left angle bracket (E<lt>) indicates an SGML/XML-based file (such as HTML or Docbook). Anything else suggests simple ASCII text (e.g., a "catman" result).
ja: これらのファイルを処理するツールは、ファイルをオープンして 最初の空白以外の文字を調べる。行の先頭にピリオド (.) またはシングルクォート (') があると、これは troff ベースの ファイル (man や mdoc) であるとみなす。左角括弧 (E<lt>) は SGML/XML ベースのファイル (HTML や Docbook) であるとみなす。 それ以外は単純な ASCII テキスト ("catman" の結果など) とみなす。

source: Many man pages begin with B<\'\e"> followed by a space and a list of characters, indicating how the page is to be preprocessed. For portability's sake to non-troff translators we recommend that you avoid using anything other than B<tbl>(1), and Linux can detect that automatically. However, you might want to include this information so your man page can be handled by other (less capable) systems. Here are the definitions of the preprocessors invoked by these characters:
ja: 多くの man ページは、最初の行が B<\'\e"> とスペースで始まっており、 そこにはそのページが処理されるべきプリプロセスを表す文字が書いてある。 troff 以外の変換プログラムへの移植性のため、 B<tbl>(1) や、 Linux が自動的に検知できるもの以外は使わないようにすることを勧める。 しかし、この情報を記述して、書いたページが他の (より低機能な) システムでも 扱えるようにしたい場合もあるかも知れない。 以下にこれらの文字によって起動されるプリプロセッサの定義を示す:

source: BUGS
ja: バグ

source: Most of the macros describe formatting (e.g., font type and spacing) instead of marking semantic content (e.g., this text is a reference to another page), compared to formats like mdoc and DocBook (even HTML has more semantic markings). This situation makes it harder to vary the B<man> format for different media, to make the formatting consistent for a given media, and to automatically insert cross-references. By sticking to the safe subset described above, it should be easier to automate transitioning to a different reference page format in the future.
ja: mdoc や DocBook に比べると、 マクロの多くは書式 (フォントタイプやスペーシングなど) に関するものであり、 意味上のもの (このテキストは他のページへの参照である、など) ではない (HTML ですら意味的なマーキングに思える)。 このため、 B<man> フォーマットを他のメディアへ変換したり、 フォーマットを他のメディアで有効なものにしたり、 相互参照を自動的に挿入したりすることが困難になっている。 上に挙げたような安全なサブセットを守れば、 将来別のリファレンスページフォーマットへ変換する作業が簡単になるだろう。

source: The Sun macro B<TX> is not implemented.
ja: Sun のマクロである B<TX> は定義されていない。

source: quick reference guide for the
ja: Macro Package

source: E<.Nm \-mdoc> macro package
ja: E<.Nm \-mdoc> のクイックリファレンスガイド

source: The E<.Nm \-mdoc> package is a set of content-based and domain-based macros used to format the E<.Bx> man pages. The macro names and their meanings are listed below for quick reference; for a detailed explanation on using the package, see the tutorial sampler E<.Xr mdoc.samples 7>.
ja: E<.Nm \-mdoc> パッケージは E<.Bx> man ページに用いられる内容ベース・ドメインベースのマクロである。 以下ではクイックリファレンスとしてマクロの名前とその意味をリストする。 このパッケージの利用法に関する詳細な説明は、 チュートリアル用の見本である E<.Xr mdoc.samples 7> を参照すること。

source: Note that this is not the usual macro package for Linux documentation, although it is used for documentation of several widely used programs; see E<.Xr man 7>.
ja: これは Linux の文書で通常用いられているマクロパッケージとは異なる。 しかし広く用いられているいくつかのプログラムの文書で、 このマクロが利用されている。 E<.Xr man 7> を見よ。

source: The macros are described in two groups, the first includes the structural and physical page layout macros. The second contains the manual and general text domain macros which differentiate the E<.Nm \-mdoc> package from other E<.Xr troff> formatting packages.
ja: マクロは 2 つのグループに分けて説明する。 最初のグループは構造や物理的なページレイアウトに関するマクロである。 2 つめはマニュアルドメインマクロ (manual domain macro) や一般テキストドメインマクロ (general text domain macro) で、 E<.Nm \-mdoc> パッケージを他の E<.Xr troff> フォーマットパッケージと差別化しているものである。

source: PAGE STRUCTURE DOMAIN
ja: ページ構造のドメイン

source: Title Macros
ja: タイトルマクロ

source: To create a valid manual page, these three macros, in this order, are required:
ja: 正しいマニュアルページを生成するためには、これらの 3 つのマクロを この順番で書く必要がある。

source: Document date.
ja: 文書の日付。

source: Title, in upper case.
ja: タイトルを大文字で。

source: Operating system E<.Pq Tn BSD>.
ja: オペレーティングシステム E<.Pq Tn BSD>.

source: Page Layout Macros
ja: ページレイアウトマクロ

source: Section headers, paragraph breaks, lists and displays.
ja: セクションヘッダ、段落の終わり、リスト、表示など。

source: Section Headers. Valid headers, in the order of presentation:
ja: セクションのヘッダ。 正しいヘッダは、現れる順に:

source: Name section, should include the E<.Ql \&.Nm> or E<.Ql \&.Fn> and the E<.Ql \&.Nd> macros.
ja: 名前のセクション。 E<.Ql \&.Nm> , E<.Ql \&.Fn> , E<.Ql \&.Nd> などのマクロを含む。

source: Usage.
ja: 利用法。

source: General description, should include options and parameters.
ja: 一般的な説明。オプションやパラメータの説明も含む。

source: Sections two and three function calls.
ja: セクション 2 や 3 の関数コール。

source: Describe environment variables.
ja: 環境変数を説明する。

source: Files associated with the subject.
ja: 内容に関係するファイル。

source: Examples and suggestions.
ja: 例やおすすめ。

source: Normally used for section four device interface diagnostics.
ja: 通常セクション 4 のデバイスインターフェースの診断用。

source: Sections two and three error and signal handling.
ja: セクション 2 や 3 のエラーやシグナル処理。

source: Cross references and citations.
ja: 相互参照や引用。

source: Conformance to standards if applicable.
ja: 可能なら標準への準拠。

source: If a standard is not applicable, the history of the subject should be given.
ja: 標準が適用されていない場合は、 歴史的な内容を与えるべきである。

source: Gotchas and caveats.
ja: 瑕疵や警告。

source: Customized headers may be added at the authors discretion.
ja: 筆者の判断でヘッダをあつらえてもよい。

source: Subsection Headers.
ja: サブセクションのヘッダ。

source: Paragraph Break. Vertical space (one line).
ja: 段落の区切り。 垂直スペース (一行)。

source: (D-one) Display-one Indent and display one text line.
ja: (D-one) Display-one インデントしてテキストを一行表示。

source: (D-ell) Display-one literal. Indent and display one line of literal text.
ja: (D-ell) Displey-one literal。 インデントしてリテラルなテキストを一行表示。

source: Begin-display block. Display options:
ja: 表示ブロックの開始。 表示オプション:

source: Unjustified (ragged edges).
ja: 揃えない (両端は不揃い)。

source: Justified.
ja: 揃える。

source: Literal text or code.
ja: リテラルなテキストまたはコード。

source: Read in named E<.Ar file> and display.
ja: 指定された E<.Ar file> を読んで表示する。

source: Offset display. Acceptable E<.Ar string> values:
ja: オフセット表示。 受付ける E<.Ar string> の値は:

source: Align block on left (default).
ja: ブロックを左に揃える (デフォルト)。

source: Approximate center margin.
ja: 大まかなセンターマージン。

source: Six constant width spaces (a tab).
ja: 定数幅の空白 6 つ (タブ 1 つ)。

source: Two tabs.
ja: タブ 2 つ。

source: Left aligns block 2 inches from right.
ja: 揃えブロックを右から 2 インチの位置に残す。

source: Where E<.Ar xx> is a number from E<.No \&4 Ns Cm n> to E<.No \&9\&9 Ns Cm n>.
ja: E<.Ar xx> は E<.No \&4 Ns Cm n> から E<.No \&9\&9 Ns Cm n> までの数字。

source: Where E<.Ar Aa> is a callable macro name.
ja: E<.Ar Aa> は呼びだし可能なマクロの名前。

source: The width of E<.Ar string> is used.
ja: E<.Ar string> の幅が用いられる。

source: End-display (matches \&.Bd).
ja: 表示終了 (\&.Bd にマッチする)。

source: Begin-list. Create lists or columns. Options:
ja: リスト開始。 リストまたはコラムを生成する。オプションは以下:

source: Ar List-types
ja: Ar リスト形式

source: Fl bullet Ta "Bullet Item List"
ja: Fl bullet Ta 中黒のアイテムリスト

source: Fl item Ta "Unlabeled List"
ja: Fl item Ta ラベルなしリスト

source: Fl enum Ta "Enumerated List"
ja: Fl enum Ta 数値付きリスト

source: Fl tag Ta "Tag Labeled List"
ja: Fl tag Ta タグラベル付きリスト

source: Fl diag Ta "Diagnostic List"
ja: Fl diag Ta "診断リスト (diagnostic list)"

source: Fl hang Ta "Hanging Labeled List"
ja: Fl hang Ta ぶらさがりラベルリスト

source: Fl ohang Ta "Overhanging Labeled List"
ja: Fl ohang Ta 飛び出しラベルリスト

source: Fl inset Ta "Inset or Run-on Labeled List"
ja: Fl inset Ta ラベル付きリストの挿入・継続

source: List-parameters
ja: リストパラメータ

source: (All lists.) See E<.Ql \&.Bd> begin-display above.
ja: (全てのリスト) 上記の E<.Ql \&.Bd> ディスプレイ開始 (begin-display) を見よ。

source: E<.Pf ( Fl tag> and E<.Fl hang> lists only.) See E<.Ql \&.Bd>.
ja: E<.Pf ( Fl tag> および E<.Fl hang> リストのみ) E<.Ql \&.Bd>. を見よ。

source: (All lists.) Suppresses blank lines.
ja: (全てのリスト) 空行を抑制する。

source: End-list.
ja: リストの終わり。

source: List item.
ja: リスト項目。

source: MANUAL AND GENERAL TEXT DOMAIN MACROS
ja: マニュアルドメインマクロと一般テキストドメインマクロ

source: The manual and general text domain macros are special in that most of them are parsed for callable macros for example:
ja: マニュアルドメインマクロと一般テキストドメインマクロとが 他と異なっているのは、 呼びだし可能マクロ (callable macro) の内部では、 そのほとんどがパーズされるという点である。 例えば以下のように変換される:

source: Produces E<.Op Fl s Ar file>
ja: → E<.Op Fl s Ar file>

source: In this example, the option enclosure macro E<.Ql \&.Op> is parsed, and calls the callable content macro E<.Ql \&Fl> which operates on the argument E<.Ql s> and then calls the callable content macro E<.Ql \&Ar> which operates on the argument E<.Ql file>. Some macros may be callable, but are not parsed and vice versa. These macros are indicated in the E<.Em parsed> and E<.Em callable> columns below.
ja: この例では、囲みマクロ E<.Ql \&.Op> に与えられたオプションがパーズされ、 中身の呼びだし可能なマクロである E<.Ql \&Fl> が呼ばれ、引数である E<.Ql s> に対して作用する。そして次に中身の呼びだし可能なマクロ E<.Ql \&Ar> が呼ばれ、引数である E<.Ql file> に作用する。呼びだし可能であるがパースされないマクロや、 その逆のマクロも存在する。このようなマクロは以下の E<.Em parsed> カラムや E<.Em callable> カラムで示す。

source: Unless stated, manual domain macros share a common syntax:
ja: 特に記述がなければ、マニュアルドメインマクロは共通の書式をとる:

source: E<.Sy Note>: Opening and closing punctuation characters are recognized as such only if they are presented one at a time. The string E<.Ql "),"> is not recognized as punctuation and will be output with a leading white space and in what ever font the calling macro uses. The argument list E<.Ql "] ) ,"> is recognized as three sequential closing punctuation characters and a leading white space is not output between the characters and the previous argument (if any). The special meaning of a punctuation character may be escaped with the string E<.Ql \e&>. For example the following string,
ja: E<.Sy 注意>: 句読文字 (punctuation character) の開き・閉じは、 それらが一度に単一の文字で現れた場合のみそのように解釈される。 文字列 E<.Ql "),"> は、句読区切りとはみなされず、その前に空白文字があれば その文字とともに、また呼び出したマクロが用いるフォントで出力される。 引数リスト E<.Ql "] ) ,"> は 3 つの連続した閉じ句読文字と解釈され、 それぞれの前にある空白文字は、各文字や (もしあれば) その前にある 引数との間には出力されない。 特殊な意味を持つ句読文字は、文字列 E<.Ql \e&> によってエスケープできる。 例えば以下の左の文字列は右のように変換される。

source: Produces E<.Ar file1 , file2 , file3>).
ja: → E<.Ar file1 , file2 , file3>).

source: Manual Domain Macros
ja: マニュアルドメインマクロ

source: Em "Name Parsed Callable Description"
ja: Em "名前 Parsed Callable 説明"

source: Li \&Ad Ta Yes Ta Yes Ta "Address. (This macro may be deprecated.)"
ja: Li \&Ad Ta Yes Ta Yes Ta "アドレス (このマクロは使わない方が良い)"

source: Li \&An Ta Yes Ta Yes Ta "Author name."
ja: Li \&An Ta Yes Ta Yes Ta 著者の名前

source: Li \&Ar Ta Yes Ta Yes Ta "Command-line argument."
ja: Li \&Ar Ta Yes Ta Yes Ta コマンドライン引数

source: Li \&Cd Ta \&No Ta \&No Ta "Configuration declaration (section four only)."
ja: Li \&Cd Ta \&No Ta \&No Ta "設定の宣言 (セクション 4 のみ)"

source: Li \&Cm Ta Yes Ta Yes Ta "Command-line argument modifier."
ja: Li \&Cm Ta Yes Ta Yes Ta コマンドライン引数の修正子

source: Li \&Dv Ta Yes Ta Yes Ta "Defined variable (source code)."
ja: Li \&Dv Ta Yes Ta Yes Ta "定義済み変数 (ソースコード)"

source: Li \&Er Ta Yes Ta Yes Ta "Error number (source code)."
ja: Li \&Er Ta Yes Ta Yes Ta "エラー番号 (ソースコード)"

source: Li \&Ev Ta Yes Ta Yes Ta "Environment variable."
ja: Li \&Ev Ta Yes Ta Yes Ta 環境変数

source: Li \&Fa Ta Yes Ta Yes Ta "Function argument."
ja: Li \&Fa Ta Yes Ta Yes Ta 関数の引き数
